---
title: 走在阳光下！美国NASA派克太阳探测器拍摄了有史以来最接近的太阳图像
tags:
  - 太阳
id: '16751'
categories:
  - - 天文新知
  - - 天文酷图
date: 2018-12-18 23:23:11
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://www.tam.museum/astronomy/astronomy.php "台北市立天文科学教育馆")**

[![1545145867480760.jpg](/ueditor/php/upload/image/20181218/1545145867480760.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20181218/1545145867480760.jpg "从派克太阳探测器拍摄（宽域成像仪WISPR）的影像显示日冕流。美国NASA表示，拍摄这张照片时，帕克太阳探测器距离太阳表面大约2710万公里。图中央附近的亮点为水星。")

图说  从派克太阳探测器拍摄（宽域成像仪WISPR）的影像显示日冕流。美国NASA表示，拍摄这张照片时，帕克太阳探测器距离太阳表面大约2710万公里。图中央附近的亮点为水星。

 帕克太阳探测器（Parker Solar Probe）于2018年8月发射，现在开始提供太阳的图像和观测资料。它将研究太阳的大气，以了解更多有关恒星形成的讯息。

 美国NASA为了解我们太阳的运作原理，借由帕克太阳探测器拍摄了有史以来最接近的太阳图像。

 拍摄这张图片时，派克太阳探测器距离太阳表面约2710万公里。水星在图像中央的一个明亮斑点，图片中的黑点是由相机的背景调整（background adjustment）造成的。图像上闪烁的条纹为日冕流－太阳高度活跃区域附近的太阳物质抛射。

 美国NASA哥达德太空飞行中心的太阳物理学家Terry Kucera说，派克太阳能探测器将进入我们以前从未访问过的区域。希望可以解释长期以来困扰科学家的三个主要谜团。包括：为什么日冕被加热到比太阳表面高出300倍的温度，太阳风如何以如此巨大的速度加速，以及太阳如何以50%光速的速度喷射一些粒子。

资料来源：[英国每日邮报 Daily Mail Online](https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-6495565/Nasa-taken-closest-image-sun.html "每日邮报-NASA拍摄了最接近太阳的图像")